# Goose v1.0.0
#### _CLI Ftp-client. Обмін файлами з FTP-сервером за допомогою простого інтерфейсу командного рядка._
&nbsp;

> Примітка: Вам не потрібно використовувати подвійні або одинарні кавички для створення/видалення/завантаження/скачування файлу або каталогу з пробілами в назві. Використовуйте: `dir new dir` замість `dir "new dir"`.

&nbsp;
## Команди:
&nbsp;
### ✔ rush
Підключитися до віддаленого FTP-серверу.
```sh
rush example.ftp.com
```
&nbsp;

### ✔ put
Завантажити файл або директорію на віддалений FTP-сервер.
Можна вказати відносний шлях також.
Майте на увазі, що команда "put" переміщуює файли туди, де ви перебуваєте в даний момент на сервері.
```sh
put /local/path/to/data
```
&nbsp;

### ✔ take
Скачати файл або директорію на локальний сервер.
Можна вказати відносний шлях також.
Майте на увазі, що команда "take" переміщуює файли туди, де ви перебуваєте в даний момент на локальному сервері.
```sh
take /remote/path/to/data
```
&nbsp;

### ✔ jump
Змінити поточне оточення.
```sh
jump local
```
```sh
jump remote
```
&nbsp;

### ✔ status
Показати статус з'єднання.
```sh
status
```
&nbsp;

### ✔ dir
Створити директорію..
Можна вказати відносний шлях також.
```sh
dir /path/to/new/dir
```
&nbsp;

### ✔ del
Видалити файл або директорію.
Можна вказати відносний шлях також.
```sh
del /path/to/data
```
&nbsp;

### ✔ cd
Change directory.
Можна вказати відносний шлях також.
```sh
cd /path/to/dir
```
&nbsp;

### ✔ ls
Друк списку файлів у поточній директорії.
```sh
ls
```
&nbsp;

### ✔ whereami (pwd)
Друк поточного шляху файлової системи.
```sh
whereami
```
```sh
pwd
```
&nbsp;

### ✔ whoami
Друк поточного імені користувача.
```sh
whoami
```
&nbsp;

### ✔ clear
Очистка терміналу.
```sh
clear
```
&nbsp;

### ✔ help (h)
Довідка.
```sh
help
```
```sh
h
```
&nbsp;

### ✔ exit (x)
Завершення роботи програми.
```sh
exit
```
```sh
x
```
&nbsp;

